---
description: 本 Docs会经常更新，可视为 CNS(Coin  Name Service） 白皮书/路线图。
---

# 常见问题

**CNS中 我们注册的.coin 是域名还是账户？​**

.coin 是WEB3域名，也是个人身份ID账户，但不属于WEB2的传统域名。 在传统浏览器是不支持访问和解析的。我们总是需要用固定的后缀去识别某一类事物，比如文件后缀用于识别文件类型，邮箱后缀用于识别是哪里的邮箱，域名后缀用于识别是什么域名. 但.coin是web3世界的ID身份账户，它和区块链地址一样，属于账户.



**.coin是不是去中心化的？​**

如其名字一样， .**coin**是完全去中心化的账户系统。.coin协议运行在BSC 这个架构高度知名的 公链上。​

并且 .coin的所有核心组件源代码以开源的形式托管在 <mark style="color:blue;">Github</mark> 上。

## 注册类



&#x20;**.cion 账户支持多链地址注册吗？**

目前支持使用 BSC 地址注册 .coin 账户。访问 <mark style="color:purple;">https://cns.im/</mark> 链接 MetaMask 即可开始注册。也可在支持 BSC的钱包 APP 中直接访问 <mark style="color:purple;">https://cns.im/</mark>  进行注册。​

技术上.coin可以使用任意公链地址进行注册（查看原理）。.coin 团队正在将更多公链的签名算法部署到 CNS上，以支持更多公链地址注册 .coin。​



**为什么 .coin 账户要按年收费，为什么不能一次购买永久使用呢？​**

一次性购买永久行使用，并不是一个合理的经济模型。这种模型存在的问题包括：​

当优质的账户被购买殆尽之后，.coin 系统将不再有收入产生，现有开发团队便缺乏了持续改进系统的动力，也无法吸引新的开发者来维护 .coin。​

然而作为基础设施，.coin 的持续改进和推广，将是不可避免的。因此，一次购买永久使用看似很有吸引力，但用户购买到的其实是一个未来不会有人维护的账户。​

私钥丢失等会导致 .coin 账户永久性锁死。这对于 .coin 账户这种有限的公共资源而言，是一种浪费。​

我们前期将5位以上的账户完全开放，并免费注册。这是整个行业绝无仅有的，这更好的诠释了去中心化的理念。对于稀有的账户，你也可以一次性为 .coin 账户续费数十年，以实现“永久使用“。



**.coin 有没有押金？**

区别于其他的域名服务商，我们在.COIN的整个经济模型的设计上，尽量给用户提供触手可得的服务，.coin是没有任何押金的。



**为什么注册时提示“无效的字符组合”？​**

为防止欺诈，.coin 做了一些限制，即某些字符集不能同时出现在账户名当中。详细规则，请参考：<mark style="color:green;">字符集​</mark>



**可以注册子账户吗？​**

子账户功能在测试阶段。测试阶段开通子账户需要加入白名单后才可以注册.



**对账户进行管理时只需要签名，而不需要支付网络手续费？​**

.coin 的管理是去中心化的。不需要支付网络手续费的原因在于，用户在注册时，已经在 .coin 账户的存储空间中预置了网络手续费，这些费用足以对这个 .coin 账户进行上万次的管理操作。​



**什么是防抢注？防抢注的原理是什么？​**

用户的所有操作都是公开透明的。因此，当一个用户想要注册某个 .coin 账户，对应的交易还在内存池中没有被打包进区块时，其他人是可以看到该用户想要注册什么账户的。其他人可以立即发出一笔网络手续费更高的交易，企图让矿工优先打包这个交易，来抢注这个账户。然后再高价将这个账户卖给真正想注册它的人。防抢注，便是要尽可能防止这种行为.

.coin 合约要求注册新的账户必须经过两个步骤，对应两笔交易，以此来完美防止上述抢注行为。​

1.私密发起注册申请：将要注册的账户与注册人的公钥进行一次 Hash，发送第一笔交易，将这个 Hash 放到区块链上

2.链上公开账户名：真正的发起注册请求，公开要注册的账户名，并携带上一步中的 Hash。同时合约要求 Hash 达到成熟状态，即上一笔交易已经被打包进入区块并达到了一定的确认数。​

两笔交易需要一定的间隔，第二笔交易需要引入第一笔交易创造的 Cell。并且，用户在第二步中才会公开自己要注册的账户的明文。



**为什么界面显示已经完成抢注步骤，还是被别人抢注了？**​

这种情况唯一的可能是，别人和你恰好都想注册这个账户，而且都在差不多的时间进行了注册。防抢注只能防止别人通过观察区块链获取到你想要注册的账户之后的恶意抢注。但无法防止各方刚好都在同一时间自发地去注册某个账户。​



**万一注册失败支付的费用会退还吗？​**

注册费会退还。但GAS费不会退还，注册费退还的方式和时间取决于你所使用的注册商。​



**什么是系统保留账户​**

每个保留账户都有其被保留的原因，他们往往被判定为归属于某个组织或者个人。可以在 <mark style="color:blue;">Github</mark> 上看到每个账户被保留的原因。被保留的账户只能被其对应的组织或者个人所申领.例如：<mark style="color:blue;">opensea  bitcoin</mark>

<mark style="color:blue;"></mark>

**账户过期怎么办？​**

.coin 账户过期时间后，将进入30 天的保护期。保护期内完成续费，你将仍然拥有该 .coin 账户。保护期之内未续费，到期后账户将公开可注册，注册价格由账户的字符数决定。



## 管理类​



**所有者和管理员是什么？他们有什么区别？​**

所有者，每个账户都有一个所有者，所有者拥有 .coin 账户的所有权，可以修改所有者和管理员。​

管理员，每个账户都有一个管理员，管理员拥有 .coin 账户的管理权，可以修改账户的解析记录。​

所有者和管理员的设计，是在践行所有权和管理权分离的思想。修改解析记录是高频操作，而修改所有权是低频操作。高频操作便会频繁的使用私钥，增加了私钥丢失的风险。这种分离设计，可以在管理员私钥丢失时，使得用户仍有对账户的所有权。所有者和管理员可以是同一个地址，也可以是不同的地址。但我们十分推荐使用不同的地址来作为所有者和管理员。​



**.coin 账户可以转给（卖给）其他人吗？​**

可以。你可以通过修改账户的所有者，将账户转移给其他地址。​

转移账户是一个高危操作，转移完成意味着你彻底失去了账户的控制权。​要谨慎选择。



**解析记录是什么？​**

.coin 账户上所关联的每一条数据，如果一个 BTC 地址，一个 Twitter 账户，称之为一条解析记录。每条解析记录都是一对键和值的组合。​



&#x20;**.coin 可以添加多个 BSC 地址作为解析记录吗？​**

不可以。事实上，.coin 中相同类型的记录都可以添加多条，通过不同的链的地址自定义标签来区分。​



**一个 .coin 账户可以有多少条解析记录？**​

理论上是无限制的，这取决于交易区块可容纳的WITNESS的数据块大小



**解析记录可以修改吗？​**

可以修改。但为了避免滥用，不同的操作会有不同的频率限制，具体以操作时的提示为准。​



**社交账户绑定了会泄露信息吗？**

.coin解析时只是添加社交账号名称，无需输入密码/密钥等相关安全信息，所以您的账户是绝对安全的。解析后会将与对应的社交账户信息公布到链上，其他用户可以链上访问时.coin看到。



## 后缀



**为什么使用 .coin 后缀，.coin是互联网顶级域名吗？​**

.coin 不是互联网顶级域名，因此不会与 ICANN 所认可的互联网域名命名空间产生冲突。​

1..coin 是信息的基本单位，未来世界就是信息的世界，bit 是信息世界的基础构成，与 .coin 试图成为基础设施的愿景相符合​

2..coin 是 区块链生态的币名，是一种致敬​！

3..coin 很酷​



**.coin 还会有其他后缀吗？​**

我们认为 .coin 不应该有其他后缀：​\
1.更多的后缀并不能给用户带来收益，反而让使用变得更麻烦

2.更多的后缀，无论是对于区块链域名系统，还是对于互联网域名系统，都是一种命名空间污染。.coin 作为 Web3.0 基础设施，理应保持克制。​



**可以通过浏览器访问 .coin 的域名吗？**​

​.coin 不是互联网顶级域名，因此不能直接访问。但每个 .coin 账户都对应一个 .coin.host 的子域名，该子域名可以通过浏览器直接访问。









